# JavaDesignMode

UML类图           重点

描述类与类之间关系的图

## 设计模式的7大原则

1. 单一职责原则
2. 接口隔离原则（Interface Segregation Principle）
3. 依赖倒转原则（Dependence Inversion Principle）
4. 里氏代换原则（Liskov Substitution Principle）
5. 开闭原则（Open Close Principle）
6. 迪米特法则，又称最少知道原则（Demeter Principle）
7. 合成复用原则（Composite Reuse Principle）

## 单例设计模式

单例设计模式一共有8种写法

1. 饿汉式 2种
2. 懒汉式 3种
3. 双重检查
4. 静态内部类
5. 枚举

## UML类图

1. 用于描述系统中的类（对象）本身的组成和类（对象）之间的各种静态关系
2. 类之间的关系：依赖、泛化（继承）、实现、关联、聚合与组合

* 类图-依赖关系（dependence）

只要是在类中用到了对方，那么他们之间就存在依赖关系。
构成依赖

1. 类中用到了对方
2. 如果是类的成员属性
3. 如果是方法的返回类型
4. 是方法接收的参数类型
5. 方法中使用到

* 类图-泛化关系（generalization）

泛化关系实际上就是继承关系，他是依赖关系的特例。
如果A类继承了B类，我们就说A和B存在泛化关系。

* 类图-实现关系（Implementation）

* 类图-关联关系（Association）

关联关系实际上就是类与类之间的联系，他是依赖关系的特例
关联具有导航性；即双向关系或单向关系

* 类图-聚合关系（Aggregation）

聚合关系（Aggregation）表示的是整体和部分的关系，整体与部分可以分开。聚合关系是关联关系的特例。
如：一台电脑由键盘(keyboard)、显示器(monitor)、鼠标等组成；组成电脑的各个配件是可以从电脑上分离出来的，使用带空心菱形的实线来表示。

* 类图-组合关系（Composition）

组合关系：也是整体与部分的关系，但是整体与部分不可以分开。

## 单例模式

所谓类的单例设计模式，就是采取一定的方法保证在整个的软件系统中，对某个类只能存在一个对象实例，并且该类只提供一个取得其对象实例的方法。（静态方法）

### 饿汉式应用实例

步骤如下：

1. 构造器私有化
2. 类的内部创建对象
3. 向外暴露一个静态的公共方法getInstance
4. 代码实现

### 饿汉式（静态变量）

### 饿汉式（静态代码块）

### 懒汉式（线程不安全）

### 懒汉式（线程安全，同步方法）

### 懒汉式（线程安全，同步代码块）

### 双重检查

### 静态内部类

### 枚举

### 单例模式的推荐

1. 枚举
2. 静态内部类
3. 双重检查
4. 饿汉式

## 工厂设计模式

1. 工厂模式的意义：将实例化对象的代码提取出来，放到一个类中统一管理和维护，达到和主项目的依赖关系的解耦。从而提高项目的扩展和维护性
2. 三种工厂模式（简单工厂模式、工厂方法模式、抽象工厂模式）
3. 设计模式的依赖抽象原则

### 简单工厂模式

1. 简单工厂模式是属于创建型模式，是工厂模式的一种。简单工厂模式是由一个工厂对象决定创建出哪一种产品类的实例。简单工厂模式是工厂模式家族中最简单实用的模式。
2. 简单工厂模式：定义了一个创建对象的类，由这个类来封装实例化对象的行为。
3. 在软件开发中，当我们会用到大量的创建某种、某类或者某批对象时，就会使用到工厂模式。

### 工厂方法模式

工厂方法模式：定义了一个创建对象的抽象方法，由子类决定要实例化的类。工厂方法模式将对象的实例化推迟到子类。

### 抽象工厂模式
